海嘯淹沒了整個地區。
整個地區都被洪水淹沒了。
請減少使用量。
我可以向你保證。
好的，好的。
福島核災十年後
這樣的場景仍然令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部，
造成超過15000人死亡
夷平了超過12萬棟房屋，
並造成了超過2000億美元的損失。
爆炸的威力與官方關於反應爐本身安全的說法相矛盾。
難以想像。
十年後，
地震和核災留下的痕跡仍然清晰可見。
今天，
福島縣的人口仍比雙重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士。
儘管如此，
拒絕前往。
這裡是浪宮市，
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人居住在浪宮市。
今天，
人口略超過1200人。
我們正要去見吉澤先生，
在浪宮市擁有一座農場的人。
他是最早返回這座城市的居民之一。
雖然它仍然被宣佈為不安全。
我們想問他，是什麼讓他冒了那麼大的風險。
他為什麼回來了？
他對浪谷市有什麼看法？
災難發生10年後。
吉澤正美以前是酪農。
後來，附近核電廠的輻射導致他的牲畜生病了。
他仍然擁有257頭牛。
這些動物的肉和奶放射性都太強，不能食用。
你們不得不疏散牛群之後，它們後來怎麼樣了？
我名下330頭乳牛的買賣協議被取消了。
他們對我說：“不要帶走牛。”
他們說，（這些牛）有放射性。
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他叫我快跑。
微西弗/小時
方圓20公里內的所有人必須立即撤離。
所以我必須趁著我的牛都還拴在這裡的時候逃走。
有些酪農離開時，乳牛還拴著。
這些動物最終死於飢餓。
他們沒有水，也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在農場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我無法立即撤離。
之後，政府告訴我們把它們全部「丟掉」。
活牲畜。我們收到的指示就是這樣。
之後，政府告訴我們把所有東西都「丟掉」。
之後，政府命令我們「處置」所有倖存的牲畜。我們收到的指示就是這樣。
他們在2011年4月22日封鎖了該地區。
我們進不去。我們沒辦法照顧這些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有走失的牛都必須被抓住並殺死。
所以，在這長達20公里的路障之內，
我們唯一的選擇要不是讓牛餓死，就是把它們殺掉。
你不可能再回到當農夫的狀態了。
你就這樣離開他們之後。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以，我一直認為自己與動物融為一體。我繼續
照顧好他們。我不遵守政府命令。
在農場裡，在一堆白骨之中，
我們發現了一頭還活著的牛。
那隻動物沒有離開。我們被要求救他，所以我們收留了他。
他設法活了一段時間。
其餘的人都死了或被殺了。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有飲料供應。
所以我把它們都放出了籠子。
牛真多。它們正等著我們回來餵牠們。
“‘警察’和‘突破’之間的空白？”
不應該是這樣的。我們應該每三天來一次
用我們的卡車突破障礙，運送牛飼料。
這就是他們能夠生存下來的原因。
這是一年後的照片。突然，
這些斑點開始出現在乳牛身上。
這些白點出現在黑色和牛身上。
它們吃放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
它們的皮膚和毛髮都是黑色的。
但在這些區域，顏色會變成白色。
災難發生一年後，突然有 20 頭牛身上出現了斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以如此糟糕的方式對待生命時，
我覺得這會在你心中留下深深的傷痕。
這就像創傷一樣。你心中的傷口永遠不會消失。
利用東京電力公司的賠償金，
我繼續照顧這些牛。
但是，我不確定我還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。我的生命將在此終結，在這片農場。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩個部分是這樣連接的。這裡是胃和腸的位置。
這是對牛的一種尊重。
這是他們的墓碑。
這個角色叫做「obagyu」。這是牛鬼。他們死後會變成鬼魂。
他們的靈魂仍然徘徊在這片農場裡。
吉澤農場周圍的土地仍然受到輻射污染。
部分地區的安全等級高於國際標準。
1.4.距地面約一米
其放射性為 1.4 微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
我並不感到驚訝。如果把它放低一些，數字就會增加到 2。
納米比亞哪個地區的放射性水平最高？
有些地方的數值非常高，達到 6 甚至 7 微西弗。
這些地方通常位於山區。
那裡仍然存在大量放射性物質。
該場地尚未進行消毒處理。這片土地和核電廠倒塌時一模一樣。
這裡仍然生長著受災害污染的草。
浪江町的每個人都失去了與這座城鎮的聯繫。
他們被驅逐，孤零零地被留下。
有沒有人永遠不會回來？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡以前是宇木戶小學。
3月11日，
2011年，
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名師生。
所有人都活了下來。
其中一人是佐藤真一。
前任教師。
時鐘顯示的是海嘯在該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個控制時鐘的電路。
但海嘯來襲時，電路斷了。
所以，14.46 是宇木島遭受海嘯襲擊的時間。
你看到那個鐘是什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們不在這裡。這就是我們得救的原因。
然而，當時仍留在那裡的 200 名居民因海嘯而喪生。
地震發生一小時後，
但他們肯定逃不掉。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。這是地震後留下的遺跡。
所以他們會維持現狀。
是的。這種情況持續了10年。
你可以看到海浪有多強大。
走近些就能看到碎片。
已被掃到天花板上。
當你親身來到這裡，我想你就能明白當時的海浪有多強大和破壞性了。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一倖存的建築。
在這片廣闊的平原中央。這裡你可以
真正理解那天發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續留給當地人民。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們擔心腳下的地面會裂開。大家都聚集在這裡。
我仍在學校內部進行檢查。
仍在對學校內部進行檢查。
所以我還沒下去，但是
所有人都服從校長的命令。
從這裡看不到，但每個人
出發前往大平山，這是一座非常高的山。
我們離開學校，沿著小路走到稻田的盡頭。
和孩子們一起爬山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開學，當時只有 30 名學生。
我確信學生不多。
剛重返教壇的時候，
但教書會不會讓人感到悲傷呢？
班級人數很少？
回來之前，我曾在福島的另一個地方當過兼職教師。每個班級有30-40名學生。
這裡氣氛活躍，學生形形色色。
但我回來的時候，這裡只有兩張桌子。
當時，班上只有我和兩個學生，而班級人數很多。
這裡氣氛像家一樣，但沒有爭吵。
或衝突，這是兒童成長過程中自然的一部分。
這究竟是好是壞，還很難說。
學生人數增加，但仍遠低於先前的數量。學生人數不足。
最重要的是，孩子們放學後不能騎腳踏車出去玩了。
天黑以後，仍然有野生動物在附近遊蕩。
周圍一個人也沒有。所有學生都搭乘公車上學。
我們小時候，大家都會在學校操場和其他孩子一起玩耍。現在的孩子們不再經歷這些了。
那場災難之後，就再也回不去了。我為他們感到難過。
因為他們將在沒有這些經歷的情況下離開童年。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人
例如，對水感到擔憂。
但他們一直在密切監測該地區，數據顯示該地區是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶、水，甚至連自來水都用。
他們會檢查所有捕獲的海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都過著比較平靜的生活。
他們當時並沒有過多考慮輻射中毒的問題。
那麼，浪江市安全嗎？
這些廢棄的建築物仍然矗立在那裡，加上最近的地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我認為事情在某種程度上開始平靜下來了。
但我認為不能說一切絕對安全。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島已經停止發生地震。
就在我們到達的前一天，
一場里氏7.3級強震襲擊了該縣。
因此，該地區發生了停電。
殺死一人
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
幾天前發生的7.3級地震導致部分牆紙脫落或損壞。
當你繼續沿著走道走下去時，
情況還在惡化。
這是另一個裂縫。
再往下看，可以看到一些從天花板上脫落的石膏碎片。
是的，
就在這裡。
而這件事恰好發生在3月11日雙重災難十週年紀念日的前幾天。
2011年，
我認為這提醒我們，10年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
波江市的生活正在慢慢恢復。
山田司深受感動，決定返回家鄉參與重建工作。
她的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否擔心輻射會影響孩子的健康？
嗯，我想也是。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何不同的應對措施。我們過著平常的生活。
我聽說這可能會影響他長大後的健康。
所以，我確實很擔心他長大後的健康。
你是否經歷過歧視？
因為你來自福島？
是的當然。人們會說：「哦，
你是福島人嗎？這樣可以嗎？
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我第一個撤離地點是新潟縣。
我的車還掛著福島的車牌，所以人們會問。
「你是福島人嗎？」很明顯。
這就是新冠肺炎康復者的情況。
人們說：「哦，那個人得了新冠。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我覺得有些人遠離是很自然的。
聽到福島的消息時。這是人類的自然反應。
你是否有希望和夢想？
為了你自己，也為了浪江市？
沒錯。災難發生前，浪江市
人口約20000人。
我希望透過我們的努力，
我們可以讓這座城市恢復到以前的樣子。
但隨著城市努力重建，
這令人不寒而慄地提醒我們，前方仍然存在著危險。
東京電力公司第一核電廠
從吉澤正美的農場可以看到。
他來了。我看到了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離為14公里。
3月17日，我去了二樓，用望遠鏡觀察。
看看自衛隊是如何清理第一核電廠的。
我能看到火焰。我當時想，“自衛隊隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司的員工決定辭職，所以他們
逃往第二座發電廠，離開第一座發電廠。
我在這裡待了一周，當我看到那件事時，我決定
東京電力公司的那些混蛋，我永遠不會原諒他們。
當自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司卻在逃跑。我不在乎，我餘生都要與這家工廠抗爭到底。
我將繼續反對核能。直到我生命的盡頭，我都會
照顧這些乳牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜賣不出去。我們不能回家。
我們的城市變成了切裡諾貝利。總而言之，福島核災可能成為明天的東京災難。
400名和牛養殖戶被迫放棄牛群逃離家園。
繼續努力！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，繼續戰鬥！
那些任由牛餓死的農民，根本不想看到任何活著的牛。
因為當他們這樣做時，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有做錯什麼。那
不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們無力照顧自己的牛。
所以，他們改口道歉了。
他們說：「對不起。為了拯救我們人類，
你應該留在這裡腐爛/死去。我非常抱歉。
這就是他們不能再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
那些聽信謠言並宰殺牲畜的人也沒有錯。
我也沒說錯。這個問題沒有正確答案。答案有很多種。
十年後的今天，我終於明白了。我們不能
情緒激動，再次為此事爭吵。
我們必須互相接納，互相理解。
這就是過去十年間發生的事情。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的小鎮，
時間彷彿靜止了。
這是這裡的主幹道。
雙葉市仍位於日本官方宣布的「不歸區」內。
這意味著輻射水平過高，不適合人們返回。
日語中有一個詞，
手杖內,
它通常用來表示衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民都以這種方式紀念他們的過去。
當你漫步在雙葉鎮時，
你仍然可以看到十年前那場雙重災難的遺跡。
這些建築物尚未重建。
而這場破壞也提醒人們這座城市曾經經歷過的悲劇。
儘管有些市民對更美好的未來充滿希望，
他們活在過去，因為事實就是如此。
幕府。